# JavaScript best practice

1. [=== вместо ==](#===-вместо-==)
1. [Тег script перед закрывающим тегом body](#Тег-script-перед-закрывающим-тегом-body)
1. [Сокращайте количество глобальных переменных](#Сокращайте-количество-глобальных-переменных)
1. [Используйте {} вместо New Object()](#Используйте-{}-вместо-New-Object())
1. [Используйте [] вместо New Array()](#Используйте-[]-вместо-New-Array())
1. [Избегайте повторения let или const при массовом объявлении переменных](#Избегайте-повторения-let-или-const-при-массовом-объявлении-переменных)
1. [Шаблонные строки вместо конкатенации](#Шаблонные-строки-вместо-конкатенации)
1. [Имена функций](#Имена-функций)
1. [Используйте самовызывающиеся функции](#Используйте-самовызывающиеся-функции)
1. [Не объявляйте строки как объекты](#Не-объявляйте-строки-как-объекты)

## 1. === вместо ==
Тройное равенство производит сравнение, сначала, по типу. Если типы совпадают, то производится сравнение по значению. В отличии от тройного, двойное равенство меняет тип одной из сравниваемых сущностей и делает его таким же, как у второй сущности. Это может приводить к равенствам в тех случаях, когда это не нужно.
#### Примеры
```
0 == '' //true
0 === '' // false
```

## 2. Тег script перед закрывающим тегом body
Располагайте тег script перед закрывающим тегом body. Это нужно для того, чтобы отрисовка html кода не прерывалась на обработку java script кода.
#### Примеры
```
<p>Последняя строка для отображения на страничке</p>
<script src="script.js"></script>
</body>
```

## 3. Сокращайте количество глобальных переменных
Чем меньше переменных в глобальной области видимости, тем меньше вероятность конфликта имен при подключении внешних скриптов.
Например, у нас есть такой код
```
let name = 'Stas';
let lastName = 'Okulov';
alert(name); // Stas
```
Однако, переменная name может встретиться в другой части скрипта или в подключенном скрипте. Чтобы этого избежать, можно сделав переменные свойствами объекта:
```
let theBestHumanOfTheErath = {
  name: 'Stas',
  lastName: Okulov
}

alert(theBestHumanOfTheErath.name); // Stas
```


## 4. Используйте {} вместо New Object()
Создание объекта через использование фигурных скобок более читабельная запись.
Сравните:
```
let a = new Object();
a.name = 'Stas';
a.lastName = 'Okulov';
}

let a = {
  name = 'Stas',
  lastName = 'Okulov',
}
```
- Так же как и тернарные.
```
a == true ? alert('"a" существует!') : alert('С "а" не все понятно')
```
## 5. Используйте [] вместо New Array()
Создание массива через использование квадратных скобок более читабельная запись.
Сравните:
```
let a = new Array();
  a[0] = 'Stas';
  a[1] = 'Okulov';
}

let a = ['Stas', 'Okulov'];

```

## 6. Избегайте повторения let или const при массовом объявлении переменных
Если нужно объявить несколько переменных, то кажется логичным сделать так
```
let a = 3;
let b = 9;
let c = 'Строка';
```
Но короче и читабельнее будет так:
```
let a = 3,
    b = 9,
    c = 'Строка';
```

## 7. Шаблонные строки вместо конкатенации
Шаблонные строки - это блоее читабельное решение.
#### Примеры
Плохой пример.
```
function sayHi(name) {
  return 'How are you, ' + name + '?'
}

```
Хороший пример.
```
function sayHi(name) {
  return `How are you, ${name}?`;
}
```
## 8. Имена функций
Имена функций должны быть глаголами, а имена переменных - существительными. Из их названий должно быть понятно что они делают или содержат.
#### Примеры
Хорошие примеры.
```
function divide(a, b) {
  return a / b;

let name = 'Вася';
```
Плохие примеры.
```
function calculate(a, b) {
  return a / b;

let a = 'Вася';
```
## 9. Используйте самовызывающиеся функции
Если нужно запустить функцию при загрузке страницы, можно ее объявить, а потом вызвать в отдельной строке. Но короче будет сделать ее самовызывающейся. Сравните.
```
function foo() {
  alert('Привет!');
}

foo();

(function foo() {
  alert('Привет!');
})();

```
Однако, если мы, в будущем, решим добавить код, то можем не заметить, что точки с запятой нет и это приведет к ошибке.
```
function calc(a, b) {
  let d = arr[1]
  let c = a + b + d
  return c
}
calc(2, 3);
```

## Не объявляйте строки как объекты
При создании строки через синтаксис new будет создан объект, а не строка, что может привести к не ожиданому поведению.
```
var x = "Stas";             
var y = new String("Stas");
(x === y) //false
```